Shinsengumi Üçüncü Birim Kaptanı,
Hajime Saito...
İşte karşında...
Hitokiri Battosai.
Kenshin!
BASİT AMA GÜÇLÜ KILIÇ
Dışarıda eğitimden döndüm.
Hadi ama, artık kalk!
Oro?
Neden böyle dalgınsın?
Sen! Senden bahsediyoruz!
Başka Kenshin mi var?
- Hadi, eve gidelim artık.
- Oro...
22. BÖLÜM:
KURDUN DİRİLİŞİ
Shinsengumi mi?
Her zamankinden daha derin
bir uykuda olduğunu fark ettim,
yoksa geçmişe dair bir rüya mı görüyordun?
Bakumatsu dönemini anımsatan bir rüya
görmeyeli uzun zaman olmuştu, öyle.
Shinsengumi derken, İmparatorluk yanlılarının
ezeli düşmanı olarak bilinen grup mu?
Evet. Bizim ezeli düşmanımız.
Sayısız kez kılıçlarımız çarpıştı.
IKEDAYA
Shinsengumi başlangıçta
Tama bölgesinden gelen kılıç ustalarından oluşuyordu.
Shogunluğun Kyoto savunması için
görevlendirilen bir birlik.
O zamanlar, devrimci savaşçılar
tek başlarına mücadele ediyordu.
Sonuç olarak,
Kyoto bir kan gölüne dönüştü,
kılıçların kılıçlarla buluştuğu şeytani bir başkent.
Kyoto'nun huzurunu korumak için
kılıçlarını salladılar.
SAMİMİYET
"Samimiyet" yazılı kızıl bayrak.
Pürüzlü çizgili açık mavi kısa ceketler.
Üstün kılıç becerileri ve
ölümden korkmayan savaş ruhuyla,
Mibu'nun Kurtları
tüm Kyoto'yu korkuyla titretti.
Modern silahlar karşısında yenilip
zamanın akışında kayboldular.
Ama onlar Japon tarihinin en büyük, en güçlü,
ve muhtemelen son kılıç ustalarıydı.
Ama Shinsengumi'nin en çok
grup savaşında başarılı olduğunu duymuştum,
birkaç üyenin tek bir kişiye saldırdığı türden.
Bu biraz haksız gibi geliyor.
Öncelikleri Kyoto'nun huzurunu
korumaktı, öyleydi.
Elbette adil bir dövüş yapamazlardı,
yapamazlardı.
İnsanlar güçlü olduklarını söylese de,
bireysel farklılıklar vardı.
Fakat subay sınıfı, özellikle de
fiilen savaşanlar...
Birinci, İkinci ve Üçüncü Birimlerin kaptanları
şüphesiz güçlüydü.
Onlarla birkaç kez bire bir dövüştüm,
ama hiçbiriyle hesaplaşamadım,
evet, öyle oldu.
O subayların çoğunun şimdiden öldüğünü duydum...
ve bu hâlâ içimi acıtıyor.
Onları gerçekten iyi bir ışıkta görüyorsun gibi.
Onlar senin düşmanlarındı, değil mi?
Şey...
evet.
Gerçekten de düşmanlarımdı,
öyleydi.
Ama kişisel bir kinim yoktu.
Farklı koşullarımız vardı,
ama canımızı ve inançlarımızı
kılıçlarımızın ucuna koymamızda bir fark yoktu.
Belki de şu an hükümette görev yapan
Devrimci savaşçılardan daha yakın hissediyorum onlara.
Hmm...
Yoksa bu biraz tuhaf mı, öyle mi?
Hayır, bu mutlaka doğru değil. Ama...
geçmişin hakkında bu kadar çok konuşmanı görmek
biraz sıra dışıydı sadece.
Pekâlâ, hadi geri dönelim.
Gerçekten uzun zamandır o günlerle ilgili
bir rüya görmemiştim, öyleydi.
Niye böyle dalgınsın, Kenshin?
Hadi eve gidelim.
Son zamanlarda o rüyaları görmüyordum.
Niye şimdi?
Kahretsin! Buradan bedava yemek
kaparım diye düşünmüştüm.
Hepsi nereye kayboldu?
Merhaba!
Ha? Sen de kimsin be?
Şey... tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Tama'dan bir ilaç satıcısıyım,
Ishida Toz İlacı adında harika bir ilaç satıyorum.
Adım Goro Fujita.
Almak ister misiniz?
Bu Ishida Toz İlacı, çürükler ve kırık kemikler için birebirdir—
Bekle. Dur. Buranın sakinlerinden kimse evde yok.
Ah, öyle mi?
Ne yazık.
Hey, sen.
Evet?
Pek umrumda değil,
ama gözlerin çok dar.
Bu gözlerle doğdum.
Öyle mi?
O zaman...
bambu kılıç tutmaktan olan bu nasırlar
bir ilaç satıcısına hiç yakışmıyor.
Bunlarla doğmadın, değil mi?
Sen nesin be?
Oldukça gözlemci bir adamsın,
Sanosuke Sagara.
Anlıyorum.
Battosai evde değil.
Bu adam
Kenshin'in kim olduğunu biliyor.
Öyleyse...
Bir veda hediyesi bırakmalıyım.
Böyle bir şey mi gizliyordun?
Buraya kavga etmek niyetiyle geldin.
Peki, olsun.
Seninle dövüşeceğim!
Gerçekte kim olduğunu
kendi yumruklarımı soracağım!
Anlıyorum.
Sokak kavgalarının en iyisi olarak anılmana yakışır yumrukların var.
Bu adam...
Ama bu
barışçıl Meiji dünyasında geçerli.
Bakumatsu döneminde Kyoto'da,
bu seviye bir yumruk...
dikkat çekmezdi.
Neden bu kadar yavaş yürüyorsun, Kenshin?
Böyle oyalanırsan,
güneş batacak!
Gerçekten de keyifsiz davranıyor.
Karnı mı ağrıyor?
Hmm? Öyleyse, sıra bende.
B-Bayan Megumi! Sen niye buradasın?
Niye şaşırdın ki?
Bu yol herkese açık.
Burada yürümemem için
bir sebep var mı?
Şaka yapıyorum.
Aslında bugün ve yarın işim yok,
o yüzden sizinle takılmak istedim.
Olmaz! Tilki kızlar yasak!
Oh? Her seferinde yaralarını kim tedavi ediyor?
Hem de bedava?
Hey, sorun yok, değil mi Yahiko?
Akşam yemeğini ben hazırlayabilirim.
Gerek yok, Kaoru.
Bu kadar cimri olma.
Hain!
Değil mi, Ken-san? Senin eve takılmaya gelsem sorun olmaz, değil mi?
Gerçekten motivasyonun düşük görünüyor.
İzin verirsen seni muayene edeyim mi?
Hayır, gerek yok.
Bende hiçbir sorun yok,
kesinlikle yok.
Bunu kafaya takmamalıyım.
Sadece etrafımdaki herkesi endişelendiriyorum.
Geçmişle ilgili bir rüya görmüş olmamın,
üzerine bu kadar düşünmek anlamsız.
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
Bir cevap bulmam imkansız...
Bu da ne?
Burada ne oldu böyle?
Kan kokusu...
Sano!
RUROUNI KENSHIN
TSUKIWA RESTORAN
Durun şimdi.
Önce bir içelim, Fujita.
Yoksa bu durumda sana Saito mu demeliyim?
İstediğin gibi hitap edebilirsin.
Ben sakeyi geçeyim.
Oh. Alkolü kaldıramıyor musun?
Bu nadirdir.
Hayır, öyle değil.
Sadece sarhoş olduğumda,
insanları öldürme dürtüsü aşırı artıyor.
Bu oldukça güven verici.
O zaman sadede geleyim.
Himura Battosai şu anda—
Kamiya Dojo denen yerde, değil mi?
Bugün öğleden sonra oradaydım.
Oh!
Ancak Battosai orada değildi.
Shinsengumi'nin Üçüncü Birimi'nin eski Kaptanı'na saygılarımı sunarım.
Dürüst olmak gerekirse, bizimle işbirliği yapacağını duyunca şaşırdım.
Ama evet, işlerimi halledebileceğim gerçekten güvenilir birisin.
Sürpriz demişken,
ben de çok şaşırdım.
Kurogasa olayının beyni
ve Jine Udo'nun arkasındaki yetkili...
aslında sizdiniz,
Senato Sekreteri Shibumi.
Meiji hükümetinin perde arkasında
her türlü şey dönüyor.
Öyle görünüyor.
Ama bunun Devrim'in kaybedeni olan
benimle bir ilgisi yok.
Beklenmedik şekilde kazandığım ömrümün
kalanını eğlenceli geçirmem yeterli.
Öldürmek benim uzmanlık alanım,
bu yüzden öldürme başına ücret alınan
bu yan işten daha fazlasını isteyemem.
Üstelik ilk işimin ezeli düşmanımı
yok etmek olması tam bir...
Yine de bir şey
hâlâ mantıklı gelmiyor.
Güç koltuğunu bırakıp
bir rurouni oldu.
Ama onu öldürmek için bu kadar çaba harcamak?
Böyle bir işi kim isteyebilir ki?
Hey!
Affedersiniz.
Kendi işime bakmalıyım.
Hayır, anlamış olmanız yeterli.
Şimdi iş konusunu bir kenara bırakıp,
içimizden geldiği gibi eğlenelim!
Hayır, asıl işime dönmem lazım,
yoksa şüphe çekebilir.
Şimdi, izin verirseniz...
Shinsengumi'nin Üçüncü Birim eski Kaptanı
Hajime Saito.
Devrim'den sonra
Goro Fujita adını aldı.
Seinan Savaşı'nda
Metropolitan Polisi'nin
Kılıççılar Birliği'ndeydi
ve şimdi Yardımcı Müfettiş olarak görev yapıyor.
Bazılarına göre Shinsengumi'nin
en güçlüsü olarak bilinen Soji Okita'dan
daha bile güçlüydü.
Jine bile Battosai'yi yenememişti.
Ama o belki...
Hoşuma gitmiyor.
Tuhaf bir şekilde itaatkâr.
Bu kadar önyargılı olma, Akamatsu.
İyi geçinmelisiniz.
Battosai'nin yok edilmesi başarılı olursa,
önemli şahsiyetleri öldürmek gibi
kirli işlere veda edebilirim.
İşin komik tarafı, bunu başaracak olanın
beni çok korkutan Shinsengumi'den
biri olması.
Shinsengumi, Mibu'nun Kurtları olarak
korku salmıştı,
ama Meiji Dönemi'nde artık
dişsiz evcil köpekler.
Çok karanlık.
Yarayı iyi göremiyorum!
Mum ya da başka bir şey olması umurumda değil,
daha fazla ışığa ihtiyacım var!
Tamam!
Acaba...
ÜÇ GÜN SONRA
Bayan Megumi.
Banyo hazır.
Sanosuke'ye ben bakacağım,
sen de yorgunluğunu atmak için uzun bir banyo yap.
Teşekkürler.
Durumu nasıl?
Değişiklik yok.
Ken-san yine dojoda mı?
Evet. Onun durumunda da değişiklik yok.
Yüzünde korkutucu bir ifade var
ve derin düşüncelere dalmış.
Ne kadar düşünsem de,
bunu yapabilecek başka birini bulamıyorum.
Şemsiye ve daire sembollü
o ilaç kutusu
Shinsengumi ajanlarının
sıkça kullandığı bir kamuflajdı.
Kılıcın ucunun yere paralel
şekilde saplanması
Shinsengumi üyelerine özgü bir teknik olan
Hirazuki'nin işaretiydi.
Ve üyeler arasında bile,
o yıkıcı güç
şüphesiz onun uzmanlığı olan
Tek Sol El Hirazuki'ydi.
Yani...
Gatotsu.
Shinsengumi Üçüncü Birim Kaptanı
Hajime Saito.
Buraya, çözülmemiş olan hesabı
kapatmak için geldi.
Yoksa başka bir amacı mı vardı?
Her durumda, kılıç becerilerinde
hiçbir düşüş yok.
Sakabatomla...
ve öldürmeme ilkeme bağlı kalarak,
onu püskürtebilecek miyim?
Beklediğiniz için teşekkürler.
Lütfen rahatınıza bakın.
Ah, teşekkür ederim.
O halde biraz alayım.
Oh? Sadece bir kase çorbasıyla soba mı?
Ne kadar ucuz bir öğle yemeği bu.
Öyle değil mi, Bay Saito?
Çorbasıyla soba sevdiğim doğru.
Ve artık ben Fujita'yım.
Bay... Akamatsu, değil mi?
Bana verecek bir şeyin var mı?
Hiçbir şeyim yok.
Ama seni sevmiyorum.
Bu iş aslında benim içindi.
Ama yaşlı Shibumi onu senin gibi bir çaylağa verdi.
Dinle.
Eğer yapacaksan, çabuk yap,
ve bir an önce yenil.
Bu kadar komik olan ne?
Ah, özür dilerim.
Anlaşıldı.
O zaman bu işi birlikte yapalım, ne dersin?
Ne?
Geçen gün birkaç kanıt bırakmıştım.
Doğal olarak, Battosai şu an benim varlığımın farkında.
Eminim ki benden bir mektup alırsa tuzağa düşecektir.
Yani planı sen kuracaksın...
Ve sonlandırmayı sen yapacaksın.
Nasıl yani?
Fena değil.
Ama yine de hoşuma gitmedi.
Battosai, siz Shinsengumi'nin baş düşmanı değil miydi?
Bunu bu kadar kolay bırakmanı anlamıyorum.
Shibumi Bey'in önünde ona düşmanım demiştim...
ama aslında umurumda değil.
Sana söyledim ya.
Beklenmedik şekilde kalan ömrümü eğlenceli geçirmek istiyorum.
Riskli büyük kazanç yerine garanti küçük kazanç isterim.
Goro Fujita işte böyle bir adamdır.
Hoşuma gitti.
Planına beni de dahil edebilirsin.
Ama şunu unutma.
Ben bu örgütteki en yetenekliyim!
Ne yazık ki...
Savaşmak benim için önemli değil
şu zirveye çıkamayan vadi şampiyonu için.
HAJIME
Hey, Kenshin!
Kaoru, tofu almanı istiyor!
Üzgünüm, Yahiko.
Şu an bir işim var, evet.
Geç gelebilirim, bu yüzden kapıyı kilitlemeyi unutma, evet.
Ah... tofu.
Saito.
Havalardan vazgeç,
ve ortaya çık—
Hmph! Zincirimi kolayca savuşturdu.
Battosai'dan beklenir tabii.
Sen kimsin?
Arundo Akamatsu.
Canını alacak adam.
İnsanların beni hedef alması doğal,
öyle değil mi?
Ama boş yere canımı vermeye niyetim yok,
yok öyle bir şey.
Önce sebebini duymak isterim.
Sebep mi?
Endişelenme.
Mezarının başında anlatırım her şeyi!
Hmph! Görüyorum! Görüyorum!
Solundasın, Battosa—
"Görüyorum! Görüyorum," diyorsun.
Gölgeme mi takıldın,
öyle mi?
O kadar hızlı hareket ettiğimi sanmıyordum ama.
Ne?
Vazgeç.
Beni yenemezsin.
Söyle bana. Kimsin sen?
Saito ile ne alakan var?
Özür dilerim! Hatalıydım!
Lütfen bağışla beni!
Bunu yapmak istememiştim!
Ama Saito beni tehdit etti,
başka çarem yoktu...
Bir hiç.
Böyle birini gönderiyor,
Saito'nun derdi ne acaba?
Söylediklerinin hepsine inanmıyorum,
ama bu sana ders olsun,
ve bu işten elini çek,
çekmelisin.
T-Tabii.
Onu da mı dedin, aptal!
Hmph, boynunun sıkılmasını önlemek için
hemen sağ kolunu sokman etkileyici.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Kollarını tamamen kilitlemiş bulunmaktayım, ve...
hareketlerini de!
Şu Kenshin de.
O iş meselesi neydi? Hadi be.
SONRAKİ BÖLÜM
KURDUN DİŞLERİ
Sonraki bölüm, "Kurt Dişleri."